트렌드는 변합니다. 어떻게 하면 가장
[음악] 앞서 있을 수 있을까요?
무신사에서 전사 테크 리드를 하고
있는 어 김상범이라고 합니다.
디자인으로부터 [음악] 실제
프로덕션까지 가는 과정들을 의사
결정을 하고 있고요. 길게는 회사의
기술적인 방향성, 저희가 [음악]
플랫폼을 따로 갈지 하나로 합칠지
상품은 각각 가지게 될지 아니면은
하나로 통합해서 가지게 될지 이런
주요 [음악] 의사 결정들을 하고
있습니다.
패션을 좋아하는 사람들이 모여서
패션을 좋아하는 분들께 패션, 뷰티
이런 것들을 [음악] 판매하는 패션
플랫폼이자 동시에 브랜드들을 소개하고
고객들에게 커머스, 리테일 어 이런
것들을 수행하는 [음악] 업체라고
보시면 될 것 같습니다.
원코어 멀티플랫폼이라는 [음악]
전략을 강하게 드라이브 시작했고요.이
이 무신사라는 플랫폼이 점점 점차
커져 가면서 저희가 만들어내는 브랜드
[음악] 그리고 저희가 충판으로
가지고 있는 브랜드 하나하나 저희가
인수한 플랫폼들 솔드아웃 저희의
실험적인 의류들을 판매한 MT 이런
다양한 플랫폼들이 있는데이 플랫폼들이
많아질수록 회사의 기술이 파편화되는
현상들이 나타납니다. 뭐 회원 관리,
분리된 [음악] 데이터베이스, 동일한
상품을 두 번 등록해야 되는 불편함
이런 것들이 있는데요. 저희가 큰
목표를 위해서 회원들을 통합하는
[음악] 과정들을 거쳤고요. 회원들의
성향, 저희가 추천드려야 될 어 내용
이런 것들을 좀 [음악] 더 구체화할
수 있고 파편화되어 있는 걸 합칠 수
있었죠. 이런 문제들을 해결하기
위해서 저희가 채용도 하고 엔지니어도
[음악] 성장도 시켜서 이런 복잡한
문제들을 풀어 나가려고 하고 어
있다라고 말씀드렸죠. [음악]
무신사가 어 내고자 하는 문제는
무신사의 정체성 그 자체인 거
같아요. 되게 본질적인 질문입니다.
무신사는 패션 뷰티라는 영역 안에서
어떻게 앞서 있을 수 있을까요?
고객들이 좋아할 만한 [음악]
브랜드들을 어떻게 찾아낼 수
있을까요? 질문이 사실 너무 어려울
수도 있어요. 그렇지만 좀 문제를
단순화해서 브랜드를 [음악] 어떻게
찾을 수 있을까요라는 질문을 할 수
있을 것 같고요. AI를이 이용해서
무신사가 관심 있어야 [음악] 할
만한 트렌드를 어떻게 놓치지 않고
찾아낼 수 있을까요라고 질문하게 되는
거 같습니다. [음악]
일을 잘해야 된다라는 말은 일단
돌아가게 만들고 [음악] 빠르게
최적화를 하고 기술적으로 다듬어
나가는 재사용을 위한 과정이라고
보는데요. 코드가 돌아가고 시스템이
돌아가고 구현체가 돌아간다. 이런
관점보다는 이게 문제다라는 가설이
하나 있을 거고 가설을 구현을 통해서
[음악] 작동하는 메커니즘을 만들었을
텐데 생각과 솔루션이 잘 매칭되는게
가장 중요한 부분인 거 같아요.이
[음악]
기술이 풀려 그러는 문제가 뭐냐?이
구현을 하면 해결이 되는가? 그래서
두 개의 일종의 수미상관이라고
할까요?
>> [음악]
>> 문제와 해결책이 잘 연결됐는가라는 걸
항상 높게 봅니다. 그래서 저희
무신사의 어 문제 출제의 [음악]
범위가 넓었기 때문에이 문제를 잘
좁게 정의하시고 [음악] 해결책으로
만들어내는 과정은 그리고 생각의 흐름
실제로 작동이 안 됐더라도 [음악]
엔드 메커니즘 생각의 흐름 전개 이게
가장 중요한 어 평가 기준일 것
같습니다.
어 한마디로 말하면 깊은 생각인 거
같아요. 그렇지만 생각만 한다고 되는
건 아니니까 결론으로 연결되는 직관
[음악] 그리고 임팩트인 거 같아요.
생각이 결과를 만들어내는 과정.이
깊은 생각이 결과로 어떻게
연결되는가? 비즈니스적으로 어떤
임팩트를 만들어 내는가가 가장 어
중요할 것 같습니다.
어, 무신사는이 [음악] 기술적인
자신이 있는 인재들이 많이 있고
그렇기 때문에 이런 과제들을 자신있게
시도할 수 있는 거고 패션이라는이
특화 도메인이 가지고 있는 복잡도
그리고 앞에서 설명드린 여러
브랜드들, 여러 플랫폼들을 [음악]
엮어야 하는 기술적인 복잡도가 AI
없이는 달성할 수 없기 때문에 AI는
저희의 생존의 [음악] 문제고 그게
저희를 빠르게 하고 앞서 있게 하는
원동력인 거 같습니다.
10년 후에 [음악] 제가 기대하는
거는 저희 오프라인 매장이 전 세계
여러 국가에 나가 있고요. 한국뿐만
아니라 전 세계의 [음악] 유저들이이
물건들을 쉽게 살 수 있고 유저들이
원하는 브랜드를 쉽게 찾아낼 수 있는
어 플랫폼으로서 여전히 작동하고
[음악] 있길 바라고요. 에이전트에게
어떤 의상들을 질문할 때 에이전트가
사용하는 첫 번째 도구가 무신사이길
바라고요. 고객들이 원하는 브랜드를
가지고 있고이 브랜드들의 물건을
고객들에게 전달하는 장치 그리고
동시에 수많은 브랜드를 키워내서
플랫폼으로서 [음악] 자리 잡아
있기를 어 바라고요.
[음악] 저희 내부에서도 여러 가지
모델들을 사용하고 있는데요. 최근에는
확실히 코덱스 사용량은 좀 [음악]
증가하고 있는 추세인 거 같아요.
저는 개인적으로 느끼는 거는 어
한글의 표현에 있어서는 타 모델들보다
[음악]
직관적인 표현들을 사용하는 거
같아요. 많은 엔지니어분들이 그
코덱스, CLI를 이용해서 작업들을
하고 있는데 퍼포먼스, 명료함,
[음악]
일을 시켰을 때 결과로 도달하는 비율
이런 것들은 확실히 어 나은 부분들이
있고요. 그래서 저 [음악] 역시도
많이 사용하고 있고 저희 팀 내에서도
사용량이 증가하고 있는 거 같습니다.
저희가 원하는 [음악] 회사의 방향
그리고 인재상은 항상 어 똑같습니다.
더 깊이 생각하고 [음악] 결과를
만들어 내고이 과정에서 필요한 도구는
뭐든 사용한다. 이런 사명감을 가지고
방향성에 동의하는 분이라면 언제든지
저희 오신사에 [음악] 문을 두드려
주십시오.
>> [음악]